<h3>Грокаем алгоритмы</h3>

**О книге**: Грокаем алгоритмы (Grokking Algorithms), Адитья Бхаргава. 2017<br>
**Рекомендация**: рекомендую всем, кто начинает решать алгоритмические задачи,<br>
как книгу для начинающих <br> 
<b>Описание проекта</b>: Конспект и решение задач из книги<br><br>

<b>Важное примечание</b>. Автор рекомендует самостоятельно выполнять код всех <br> 
примеров и упражнений, указанных в книге. Это очень важно. Если у вас что-то не <br>
получается, вы можете воспользоваться помощью этого источника: <br>
`github.com/egonschiele/grokking_algorithms`<br>
По крайней мере просто перепишите, а через какое-то вернитесь и повторите заново. <br>

Жми ★ если понравилось. <br><br>

<a href="src/main/java/chapter_01/README.md"><b>Глава 1.  Знакомство с алгоритмами</b></a>
* Время выполнения алгоритмов
* Бинарный поиск
* Задача коммивояжере (простое решение)

<a href="src/main/java/chapter_02/README.md"><b>Глава 2.  Сортировка выбором</b></a>
* Как работает память
* Массивы и связанные списки
* Сортировка выбором

<a href="src/main/java/chapter_03/README.md"><b>Глава 3.  Рекурсия</b></a>
* Рекурсия
* Вычисление факториала
* Стек и стек вызовов

<a href="src/main/java/chapter_04/README.md"><b>Глава 4.  Быстрая сортировка</b></a>
* "Разделяй и властвуй"
* Алгоритм Евклида
* "Разделяй и властвуй" при работе с массивами
* Быстрая сортировка
* Эффективность алгоритма быстрой сортировки

<a href="src/main/java/chapter_05/README.md"><b>Глава 5.  Хеш-таблицы</b></a>
* Хеш-функции
* Коллизии

<a href="src/main/java/chapter_06/README.md"><b>Глава 6.  Поиск в ширину</b></a>
* Что такое граф
* Направленные, ненаправленные графы, деревья
* Поиск в ширину
* Очередь, использование очереди для поиска в ширину
* Топологическая сортировка

<a href="src/main/java/chapter_07/README.md"><b>Глава 7.  Алгоритм Дейкстры</b></a>
* Алгорит Дейкстры
* Поиск кратчайшего пути во взвешенном графе
* Ребра с отрицательным весом

<a href="src/main/java/chapter_08/README.md"><b>Глава 8.  Жадные алгоритмы</b></a>
* Задача составления расписания
* Задача о рюкзаке (приближенное решение)
* Задача о покрытии множества
* Приближенные алгоритмы
* NP-полные задачи
* Задача о коммивояжере (приближенное решение)

<a href="src/main/java/chapter_09/README.md"><b>Глава 9.  Динамическое программирование</b></a>
* Динамическое программирование
* Задача о рюкзаке (оптимальное решение)
* Оптимизация туристического маршрута
* Самая длинная общая подстрока
* Самая длинная общая подпоследовательность

<a href="src/main/java/chapter_10/README.md"><b>Глава 10.  Алгоритм k ближайших соседей</b></a>
* Построение рекомендательной системы
* Расчет расстояния между точками
* Извлечение признаков
* Классификация и регрессия
* Знакомство с машинным обучением

<b>Глава 11. Что дальше?</b>
* Деревья
* Инвертированные индексы
* Преобразование Фурье
* Параллельные алгоритмы
* Фильтры Блума и HyperLogLog
* Алгоритмы SHA
* Обмен ключами Диффи-Хеллмана
* Линейное программирование