<a href="/README.md">вернуться к оглавлению</a><br>

<h3> Глава 8. Жадные алгоритмы </h3>

Жадные алгоритмы на каждом шаге выбирают *локально-оптимальное* решение,<br> 
в расчете на то, что в итоге получится *глобально-оптимальное* решение.

NP-ПОЛНЫЕ ЗАДАЧИ

ЗАДАЧА О КОММИВОЯЖЕРЕ

**Условие**: коммивояжер хочет объехать 5 городов - и сделать это за минимально <br> 
возможное время.

**Решение**: перебрать все возможные комбинации порядка объезда городов.<br> 
(для 5 элементов - 120 перестановок - `n!`).

Если городов много, то решение будет занимать слишком много времени, <br> 
как и в задаче покрытия множества.

> У задачи о коммивояжере и задаче покрытия множества есть кое-что общее: <br> 
> вы вычисляете каждое возможное решение и выбираете кратчайшее/мини мальное. <br> 
> Обе эти задачи являются **NР-полными** (*non-deterministic polynomial*). <br>
> NP-полные задачи не имеют известных быстрых решений. <br>

Жадное решение для задачи о коммивояжере: выбирать каждый раз самый <br> 
ближний город из еще непосещенных.

КАК ОПРЕДЕЛИТЬ, ЧТО ЗАДАЧА ЯВЛЯЕТСЯ NР-ПОЛНОЙ̆?

Обычно различия между легко решаемыми и NP-полными задачами не очень значительны.

Например, задача поиска кратчайшего пути между точками легко решается <br> 
поиском в ширину (или алгоритмом Дейкстры для взвешенных графов). Но если нужно <br> 
найти кратчайший путь между несколькими точками - это уже NP-полная  <br>
задача о коммивояжере.

Несколько характерных признаков:

* ваш алгоритм быстро работает при малом количестве элементов, <br> 
но сильно замедляется при увеличении их числа;
* формулировка *все комбинации х* часто указывает на NР-полноту задачи;
* вам приходится вычислять все возможные варианты Х, потому что задачу невозможно<br> 
разбить на меньшие подзадачи? Такая задача может оказаться NР-полной;
* если в задаче встречается некоторая последовательность (например, <br> 
последовательность городов, как в задаче о коммивояжере) и задача не имеет <br> 
простого решения, она может оказаться NР-полной;
* если в задаче встречается некоторое множество (например, множество радиостанций) <br> 
и задача не имеет простого решения, она может оказаться NР-полной; <br>
* можно ли переформулировать задачу в условиях задачи покрытия множества <br> 
или задачи о коммивояжере? В таком случае ваша задача определенно является NР-полной.

_Задача на покрытие в этой папке_