<a href="/README.md">вернуться к оглавлению</a><br>

<h3> Глава 6. Поиск в ширину (Breadth-First Search) </h3>

ЧТО ТАКОЕ ГРАФ

Графы используются для моделирования связей между объектами. Они состоят<br> 
из *узлов* и *ребер*. Связанные ребрами узлы называются *соседями*.

Графы бывают направленными (отношения действуют только в одну сторону) и ненаправленными.

Направленный граф, у которого нет ребер, идущих в обратном направлении, называется *деревом*.

ПОИСК В ШИРИНУ

Алгоритм поиска в графе. Помогает ответить на вопросы двух типов:

* Тип 1: существует ли путь от узла А к узлу В?
* Тип 2: как выглядит кратчайший путь от узла А к узлу В (путь с минимальным <br> 
количеством сегментов)?

Поиск в ширину начинается от связей первого уровня, затем переходит к связям <br> 
второго уровня и т.д. - распространяется *в ширину*.

ОЧЕРЕДЬ

Для проверки узлов используется специальная структура - <br> 
очередь (первым вошел, первым вышел).

Связи первого уровня первыми попадают в очередь проверки. <br> 
Затем в нее добавляются связи второго и далее уровней.

Таким образом, всегда сначала будут проверены ближние узлы - <br> 
и будет найден самый короткий путь до целевого узла.

РЕАЛИЗАЦИЯ ГРАФА

Для программной реализации графов используются хеш-таблицы. В качестве ключа <br> 
используется узел графа, а значением является массив соседних с ним узлов.

ПРИМЕР

Ищем продавца манго среди друзей на Facebook.

Сначала добавляем в очередь всех своих друзей (связи первого уровня). Проверяем их.

Если человек не является продавцом манго, выбрасываем его из очереди и добавляем <br> 
в него всех его друзей (связи второго уровня). И так далее, пока очередь не опустеет <br>
или не будет найден продавец манго.

Важно отмечать уже проверенные связи, так как иначе может возникнуть бесконечный <br> 
цикл проверки, или некоторые узлы будут проверяться несколько раз.


**Поиск продавца манго с помощью алгоритма поиск в ширину (в графе)**

_Пример BreadthFirstSearch в этом разделе_ 

ВРЕМЯ ВЫПОЛНЕНИЯ

Проход по всем ребрам графа - O(количество_ребер)

Добавление всех узлов в очередь - O(количество_узлов)

Таким образом, время выполнения алгоритма Поиска в ширину составляет O(V + E),<br>
где V - количество вершин, а E - количество ребер графа.

ТОПОЛОГИЧЕСКАЯ СОРТИРОВКА

Способ построения упорядоченного списка на основе графа.

Если узел А зависит от узла В, то узел А находится в более поздней позиции списка.

При этом несвязанные линии узлов могут пересекаться внутри списка,  <br>
но порядок в них все равно сохраняется.