<a href="/README.md">вернуться к оглавлению</a><br>

<h3> Глава 1. Знакомство с алгоритмами </h3>

ВРЕМЯ ВЫПОЛНЕНИЯ АЛГОРИТМА

<b>O(log n) (Логарифмическое)</b>

Каждый раз размер области поиска уменьшается вдвое, поэтому количество операций,<br> 
которые нужно сделать, - это степень, в которой 2 равна `n`.<br>
Представим, что мы уже нашли единственный искомый элемент и пройдем путь поиска <br> 
в другую сторону. Увеличим количество в два раза, потом еще в два раза, и еще - <br>
до тех пор, пока не достигнем `n`. Это и будет **O(log n)**.<br>

Элементов|Попыток
-|-
128|7
1024|10

**Алгоритмы**: бинарный поиск<br><br>

<b> O(n) (Линейное) </b>

Чтобы точно найти ответ, нужно перебрать все элементы массива, <br>
то есть сделать `n` операций.

Элементов|Попыток
-|-
100|100
1000|1000

**Алгоритмы**: простой поиск


<b> O(n * log n) </b>

**Алгоритмы**: эффективные алгоритмы сортировки (быстрая сортировка).


<b> O(n<sup>2</sup>)</b>

**Алгоритмы**: медленные алгоритмы сортировки (сортировка выбором).


<b> O(n!) </b>

Для получения ответа требуется просмотреть все комбинации всех элементов <br>
(количество перестановок - `n!`).<br>
Краткое описание задачи о коммивояжере - предположим коммивояжер хочет побывать<br>
в 5 городах так, чтобы при этом проехать минимальное общее расстояние <br>
Одно из возможных решений: нужно перебрать все возможные комбинации порядка<br>
объезда городов, чтобы найти наименьшую длину пути.<br>
Для 5 городов это будет - 120 вариантов, для 6 - 720, для 7 - 5040 <br>

Элементов|Попыток
-|-
5|120
7|5040

**Алгоритмы**: очень медленные алгоритмы (задача о коммивояжере)


Время выполнения алгоритмов растет с разной скоростью. Чем больше выборка, <br>
тем больше разница между линейным и логарифмическим временем.<br>

Скорость алгоритмов измеряется не в секундах, а в темпе роста количества операций.

Нотация O-большое позволяет сравнить время выполнения алгоритмов (в худшем случае).<br> 
По сути формула описывает, насколько быстро возрастает время выполнения алгоритма <br>
с увеличением размера входных данных.<br><br>

БИНАРНЫЙ ПОИСК <br><br>

Бинарный поиск - алгоритм поиска элемента в отсортированном массиве. <br>
Он делит массив на две части, берет "центральный" элемент, сравнивает его значение <br> 
с искомым - и на основании этого сравнения отбрасывает одну из двух частей. Таким образом, <br> 
область поиска каждый раз сокращается вдвое. <br>
**Важное условие**: массив значений должен быть отсортирован. <br>
**Время выполнения**: логарифмическое - `O(log n)`<br><br>

_Код бинарного поиска в этой папке_