<a href="/README.md">вернуться к оглавлению</a><br>

<h3>Глава 2. Сортировка выбором</h3>

КАК РАБОТАЕТ ПАМЯТЬ

Память компьютера состоит из множества ячеек, в каждой из которых <br> 
может храниться одно значение.

Если нужно сохранить сразу несколько значений, можно воспользоваться <br>
массивом или связанным списком.

МАССИВЫ И СВЯЗАННЫЕ СПИСКИ

**Массив**

Все значения массива хранятся в памяти друг за другом, непрерывно.

Сложности с добавлением новых элементов - следующая ячейка может<br> 
быть уже занята, придется выделять новое место для увеличившегося <br> 
массива в памяти.

Возможное решение: бронирование запасных мест.

Преимущество: заранее известен адрес каждого элемента в памяти <br>
(*произвольный доступ*). Легко получить любой элемент массива (по индексу).<br>

Операция|Время выполнения
-|-
Чтение|O(1)
Вставка|O(n)
Удаление|O(n)

**Связанный список**

Решает проблему добавления новых элементов, так как элементы списка <br> 
могут храниться в памяти где угодно. Просто в каждом элементе хранится <br>
ссылка на следующий.<br>

Появляется другая проблема: затруднен доступ к элементу списка по его<br> 
индексу (*последовательный доступ*).

Операция|Время выполнения
-|-
Чтение|O(n)
Вставка|O(1)
Удаление|O(1)

СОРТИРОВКА ВЫБОРОМ

Алгоритм сортировки массива значений, при котором просматриваются все значения,<br> 
среди них выбирается наибольшее/наименьшее и помещается в новый отсортированный <br> 
массив. С каждым разом количество элементов в исходном массиве сокращается,<br> 
а в новом - увеличивается на 1.

**Время выполнения**: O(n<sup>2</sup>).

Алгоритм просматривает весь список (O(n)) `n` раз (O(n)). На самом деле, <br>
список каждый раз сокращается, и правильнее было бы сказать, что время <br>
выполнения алгоритма составляет O(n * 1/2 * n), но константы в O-большом игнорируются.<br>

_Пример сортировки выбором в этой главе_