<a href="/README.md">вернуться к оглавлению</a><br>

<h3> Глава 7. Алгоритм Дейкстры </h3>

Каждому ребру графа можно присвоить определенный вес, тогда граф называется <br> 
взвешенным. В таком графе кратчайший путь - это необязательно путь, состоящий <br> 
из минимального количества сегментов. Поэтому для поиска во взвешенном графе <br>
используется другой алгоритм.

РАБОТА С АЛГОРИТМОМ ДЕЙКСТРЫ

Алгоритм Дейкстры состоит из четырех шагов:

~ Найти узел с наименьшей стоимостью (то есть узел, до которого можно <br>
добраться за минимальное время).
~ Обновить стоимости соседей этого узла.<br>
~ Повторять, пока это не будет сделано для всех узлов графа.<br>
~ Вычислить итоговый путь.

Ключевая идея алгоритма Дейкстры: в графе ищется путъ с наименъшей стоимостъю.<br> 
Пути к этому узлу с меньшими затратами не существует!

В ненаправленном графе каждое ребро - это цикл.

Алгоритм Дейкстры работает только с направленными ациклическими графами - <br> 
DAG (Directed Acyclic Graph).


РЕБРА С ОТРИЦАТЕЛЬНЫМ ВЕСОМ

Алгоритм Дейкстры не работает в графе, ребра которого имеют отрицательный вес.<br> 
Это ломает работу алгоритма.

Предполагается, что до уже обработанных узлов нельзя добраться дешевле, чем уже<br> 
рассчитано. Но отрицательные ребра могут привести к такой ситуации.

От Книги до Постера можно добраться за цену 0. Это самый близкий узел к Книге.<br> 
Не должно существовать пути дешевле. Но из-за отрицательного ребра путь <br>
Книга-Пластинка-Постер получается равен -2.

Алгоритм Дейкстры предположил, что, поскольку вы обрабатываете узел «постер»,<br> 
к этому узлу невозможно добраться быстрее.

Это предположение работает только в том случае, если ребер с отрицательным весом <br> 
не существует. Следовательно, использование алгоритма Дейкстры с графом, содержащим <br> 
ребра с отрицательным весом, невозможно.

Если вы хотите найти кратчайший путь в графе, содержащем ребра с отрицательным весом,<br> 
для этого существует специальный алгоритм, называемый алгоритмом Беллмана-Форда.

_Пример алгоритма Дейкстры в этой папке_
